[К содержанию](./readme.md)

## Введение  


**Git hub** - это крупнейший веб-сервис для хостинга IT-проектов и их совместной разработки. Эта
система управления версиями отслеживает историю изменений в процессе совместной работы над проектами. По мере того как разработчики вносят изменения в проект, в любое время можно восстановить любую более раннюю его версию.

Разработчики могут просматривать журнал проекта, чтобы узнавать следующее:

+ какие изменения были внесены;
+ кто внес изменения;
+ какие изменения были внесены;
+ зачем потребовались изменения.

 **Git hub** - это _распределённая_ система управления версиями. В такой системе управления версиями каждый разработчик имеет полную копию проекта и его журнала. В отличие от популярных централизованных систем управления версиями, распределенные системы не требуют постоянного подключения к центральному репозиторию. 
__Git hub__ широко применяется для разработки как программного обеспечения (ПО) с открытым кодом, так и коммерческого ПО, предоставляя важные преимущества отдельным разработчикам, командам и компаниям.

- __Git hub__ позволяет разработчикам просматривать всю временную шкалу изменений, решений и хода выполнения любого проекта в одном месте. С момента доступа к истории проекта разработчик получает всю необходимую информацию, чтобы разобраться в проекте и начать вносить свой вклад;
- разработчики работают в разных часовых поясах. Благодаря распределенной системе управления версиями, такой как Git hub, совместную работу можно вести в любое время, сохраняя целостность исходного кода. С помощью ветвей разработчики могут безопасно предлагать изменения для рабочего кода;
- организации, использующие __Git hub__, могут устранить коммуникационные барьеры между командами, чтобы те могли сосредоточиться на выполнении своих задач с максимальной эффективностью. Кроме того, __Git hub__ позволяет согласовать совместную работу экспертов над крупными проектами в масштабе всего предприятия.

В данной инструкции изложены основные команды для работы с __Git hub__. Более подробно описание инструкций вы можете найти перейдя по ссылкам в главе [12. Полезные ссылки](./link.md)
 